15-8-2024 Staden West-Vlaanderen Belgie
Laurie
een mobiel vr commando center
operators kunnen collega's bijstaan 
in een virtuele omgeving van het doelgebied
als spookcollega's onzichtbaar mee capabel om technologische zaken razendsnel op te zoeken en door te spelen
digitale squadmates mee wandelen met spock de hond van robodynamics :O 

log 30-8-2024
3 instancies van blender tegelijk runnen vergt veel van de pc.
"extremely poor performance"
best op dit moment 1 instancie op zich draaien.
1ste instancie: "real-time" de onmiddelijke data 
2de instancie : "rendered time" de video feedback is verwerkt in een 3d landschap
3de instancie : "prediction time" AI raad wat  de verwachte uitkomst zal zijn en verwerkt die in de "real-time" instancie als predicted pre-rendered data

Drivers need clear indications in their experience that what they view is a peculiar instance
using the prediction time, adding it tot rendered time for streamlining the viewer experience. It should be clear wich is wat.
using "rendered time" AI predictions to create the prediction time.

prediction time is needed for the infilment of real-time  data. Otherwise it will be choppy and unprocessed. Most likely an initial state of the program.
due to the nature of unrendered information. drivers should be made aware what they see is wich rendition. resource optimization might require ...

log 31-8-2024
Goeiemorgen, wat kleinschaliger beginnen zal de hardware wat rust geven. De setup is niet capabel. Er is nieuwe betere hardware nodig om iets van een werkbaar tempo te houden.
Waar gaat dit vandaan moeten komen. De weg is nog lang. maar Dat is niet erg :)  : Oh , per instancie 2 camera's  , mss met het spelen van camerabeelden van verschillende instancies worden.. .
Oh , ik loop te ver vooruit. 
beginnen bij het begin. 

log 02-09-2024 
Heb een unreal cursus gevonden online. het is maar 12 uur lang :) We hebben onze taak voor deze week ;) .  De nood voor betere hardware blijft maar opduiken. De 3 unreal instancies zullen uitgewerkt moeten worden en uiteindelijk verbonden.
Welkom in de klas! tijd voor Unreal 101. 

Log 03-09-2024
De cursus is superintressant. zal er een tijdje overdoen om het goed te leren. weinig updates op ander gebied. Unreal!

Log 05-09-2024
Unreal Engine 5 Overzicht
Belangrijkste Functies
Nanite: Virtueel micropolygon geometriesysteem voor gedetailleerde werelden1.
Lumen: Dynamische globale verlichting en reflecties1.
World Partition: Automatische verdeling van de wereld in een raster voor efficiënte streaming1.
MetaSounds: Geavanceerde audio-engine voor gedetailleerde geluidsontwerpen2.
Animation Authoring: Gebruiksvriendelijke tools voor animatie en rigging1.
Keyboard Shortcuts
Navigatie:
Pan: Alt + Linker muisknop
Zoom: Muiswiel
Orbit: Alt + Rechter muisknop
Object Manipulatie:
Verplaatsen: W
Roteren: E
Schalen: R
Blueprint Editor:
Compileren: Ctrl + Shift + B
Opslaan: Ctrl + S
Zoeken: Ctrl + F
Algemeen:
Kopiëren: Ctrl + C
Plakken: Ctrl + V
Ongedaan maken: Ctrl + Z
Herhalen: Ctrl + Y34.
Veelgebruikte Functies
Event Begin Play: Triggert een event bij het starten van het spel5.
Print String: Debug tool voor het weergeven van tekst op het scherm5.
Set Actor Location: Positioneert een actor in je scène5.
Branch: Blueprint’s versie van een if-then statement5.
Material Functions: Herbruikbare componenten binnen een Material Graph6.
Overzicht van Alle Functies
Unreal Engine 5 biedt een breed scala aan functies voor verschillende toepassingen, waaronder:

Rendering en Verlichting: Nanite, Lumen, Virtual Shadow Maps1.
Wereldbouw: World Partition, Data Layers1.
Animatie: Animation Authoring, Control Rig1.
Audio: MetaSounds2.
Gameplay: Blueprints, C++ integratie1.
Easter Eggs
Konami Code: In de Unreal Engine 5 demo is er een easter egg die je kunt ontgrendelen met de Konami Code7.
Verborgen Berichten: Verschillende kaarten in de Unreal-serie bevatten verborgen berichten en inside jokes8

Ook een fun versie opgestart die meer dienst zal doen voor uitproberen, testen, wat fun activiteiten ;) 

log 06-09-2024
whiteboard geupdated om beter overzicht te houden over taken en hun huidige progressie. 

log 07-09-2024
Tijdens wat surfen enkele interesante youtubers gevonden die praten en filmpjes maken precies over enkele domeinen die van toepassing zijn.
ja, zeker weten nog meer opzoeken van hun kanaal. mss kan het intressant zijn om zelf ook een basis erin te maken. een youtubekanaal over de ontwikkeling van het digiversum.
het kan een portaal zijn voor andere geintresseerden.

log 11-09-2024
Op dit moment is alles wat een warboel, een puzzel die nog niet is gemaakt, een hoop ideeen. Het zal wat tijd vergen voor de nodige opleidingen te doorlopen.
om wat orde te scheppen in de chaos, om de warboel wat op te kuisen. Genoeg te doen. maar eerst een wandeling :) 

Log 20-09-2024
Er is een andere grafische kaart. H100 met meer dan 3x de capaciteit van de A100. 3 is precies het aantal instanties om de realtime impressie van het digiversum ... in plaats van 1 A100 / 3 , 1 A100 * 3.xxx
Dat klinkt als een betere kandidaat voor de hardware. Even kijken wat die kost :)

Log 26-09-2024
Nieuwe hardware, VR-bril en er zijn ook nieuwe apps voorgesteld door META die een omgeving 3d scannen en dan beschikbaar maken.
Dat is het eh, Nu een Globaal framework opzetten die alle 3d omgevingen kan plaatsen in "ruimte"  die kan bezocht worden digitaal. en via juiste camera's word ge-updated. Met tijd kan AI dan voorspellingen beginnen maken.
Laat het digiversum zijn weg vinden :) Pak als het wat beter uitgewerkt word. oude filmpjes van locaties die een extra dimensie kunnen bieden binnen het virtuele framework.
Die verschillen tussen gerenderde digiversum en ge-prerenderde camerabeelden . 

Log 29-09-2024
De vr-headset is amazing.
